# Amazon CloudWatch  
DevOpsエンジニア、デベロッパー、サイト信頼エンジニアおよびITマネージャーのために構築されたモニタリングオブザーバビリティサービス  

CloudWatchではアプリケーションを監視し、システム全体におけるパフォーマンスの変化に対応してリソースの使用率の最適化を行い運用上の検算性を統括的に把握するためのデータと実用的なインサイトが提供される。  
CloudWatchはログ、メトリクス、およびイベントという形式でモニタリングデータと運用データを収集しAWSとオンプレミスのサーバで実行されるAWSリソース、アプリケーション、およびサービスの統合されたビューをユーザーに提供する。AWSがあらかじめ定義しているメトリクスを標準メトリクスと呼ぶ。一方で利用者が定義した値をCloudWatchに渡すことで独自のメトリクスwp作ることもでき、これをカスタムメトリクスと呼ぶ。

事前定義されたしきい値、またはメトリクス内の異常動作を識別する機械学習アルゴリズムのいずれかに基づいてアラームを設定しアクションをを自動化することができる。

## CloudWatch Logs  
リソース、アプリケーション、サービスのログをほぼリアルタイムで収集し保存できる。使用中のすべてのシステム、アプリケーション、AWS のサービスからのログを、スケーラビリティに優れた 1 つのサービスで一元管理することができる。これによりログを簡単に表示したり特定のエラーコードやパターンを検索したり、特定のフィールドに基づいてフィルタリングしたり、将来のために安全にアーカイブしたりできる。

## CloudWatch Metrics  
検索、グラフ表示、アラームに備えて、アカウント内のすべてのメトリクス (AWS リソースメトリクスと、お使いのアプリケーションメトリクスの両方) をロードすることができる。  

## CloudWatch Events  
独自のトリガーと何かしらの皇族アクションとの組み合わせを定義するサービス。独自のトリガーをイベントソースと呼び、後続アクションをターゲットと呼ぶ。
- スケジュール・・・期間・時間ベースのトリガー定義  
- イベント・・・AWSリソースの状態変化をトリガーにする  

## CloudWatch Alarms  
メトリクスアラームと複合アラームの両方を作成できる。１つのメトリクスを監視するまたは複数のCloudWatchメトリクスに基づく数式の結果を監視するメトリクスアラーム。アラームはメトリクスや四季の値が複数の期間にわたって特定のしきい値を超えた場合に1つ以上のアクションを実行する。  
複合アラームには作成したほかのアラームのアラーム状態を考慮したルール式が含まれる。複合アラームは、ルールのすべての条件が満たされた場合に限り、ALARM 状態になる。  

CloudWatch ダッシュボードにアラームを追加して視覚的にモニタリングできる。
- `OK`はメトリクス屋敷は定義されているしきい値の範囲内
- `ALARM`はメトリクスまたは式が定義されているしきい値を超えている
- `INSUFFICIENT_Data`はアラーム開始直後であるか、メトリクスが利用できないか、メトリクス用のデータが不足しているため状態の判別ができない。  


## CloudWatch Dashboard  
CloudWatchコンソールにあるカスタマイズ可能なホームページであり、ダッシュボードを使用すれば異なるリージョンにまたがっているリソースでも1つのビューでモニタリングできる。CloudWatch ダッシュボードを使用して、AWS のリソースのメトリクスおよびアラームをカスタマイズした状態で表示することができる。  

## 料金  
従量課金。無料利用枠と有料利用枠がある。