# Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)   
安全でサイズ変更可能なコンピューティング性能をクラウド内で提供するウェブサービス  
即時に利用を開始するには事前設定済みのテンプレート化されたAMIを選択する。   

インスタンスタイプという形でインスタンスのスペックを選択することができる。「m」や「t」はインスタンスファミリーを表し何に最適化しているかを意味する。  
インスタンスファミリーの後ろの数字は世代を表し、大きいものが最新。  

通常の通信で使用するネットワーク帯域とEBSが使う帯域は共有されている。EBS最適化インスタンスのオプションを使用することでEBS用の帯域が別で確保される。  

## インスタンスタイプ
さまざまなユースケースに最適化したインスタンスタイプを幅広く取り揃えている。インスタンスタイプを構築するCPU、メモリ、ストレージ、ネットワークキャパシティーの組み合わせはそれぞれのタイプごとに異なり、アプリケーションのリソースとして適切なインスタンスタイプを柔軟に選択できる。  
- 汎用  
汎用インスタンスはバランスの取れたコンピューティング、メモリ、ネットワークのりそーくを提供し多様なワークロードに使用できる。  

- コンピューティング最適化(c)  
高パフォーマンスプロセッサの恩恵を受けるコンピューティングバウンドなアプリケーションに最適。このファミリーに属するインスタンスはバッチ処理、ワークロード、メディアトランスコード、高性能ウェブサーバー、ハイパフォーマンスウェブサーバー、ハイパフォーマンスコンピューティングなどに最適。  
  
- メモリ最適化(r)  
メモリ最適化インスタンスはメモリ内の大きなデータセットを処理するワークロードに対して高速なパフォーマンスを実現するように設計されている。  

- 高速コンピューティング  
高速コンピューティングインスタンスでは、ハードウェアアクセラレーターを使用し、浮動小数点計算、グラフィック処理、データパターン照合などの機能をCPUで実行中のソフトウェアよりも効率的に実行する  

- ストレージ最適化  
ストレージ最適化インスタンスはローカルストレージの大規模データセットに対する高いシーケンシャル読み取りおよび書き込みアクセスを必要とするワークロード用に設計されている。ストレージ最適化インスタンスは数万IOPSもの低レイテンシーなランダムI/Oオペレーションをアプリケーションに提供するように最適化されている。  

## AMI  
Amazon Machine ImageはEC2を起動するときに元となるイメージで標準で提供しているものや各ベンダーがサービスをプリインストールしたAMIがある。また各利用者がインスタンスの断面をAMIとしてバックアップすることも可能。

## プレイスメントグループ  
新しいEC2インスタンスを起動する場合、EC2サービスは相関性のエラーを最小限に抑えるためにすべてのインスタンスが基盤となるハードウェアに分散されるようにインスタンスを配置する。プレイスメントグループを使用することで、ワークロードのニーズに対応するために独立したインスタンスのグループのプレイスメントに影響を与えることができる。ワークロードのタイプに応じて、いずれかのプレイスメント戦略によりプレイスメントグループを作成できる。  
    
- クラスター  アベイラビリティーゾーン内でインスタンスをまとめる。この戦略によりワークロードはHPCアプリケーションで典型的な緊密に組み合わされたノード間通信に必要な低レイテンシーネットワークパフォーマンスを実現できる。  

- パーティション  インスタンスを複数の理論パーティションに分散させ、1つのパーティション内のインスタンスのグループが基盤となるハードウェアを別のパーティション内のインスタンスのグループと共有しないようにする。

- 分散  相関性のエラーを減らすために少数のインスタンスを厳密に基盤となるハードウェア全体に配置する。

## 料金　　
- 無料利用枠には、1 年間毎月 750 時間分の Linux および Windows の t2.micro インスタンス (t2.micro が利用できないリージョンでは t3.micro) が含まれている。使用量を無料利用枠内に抑えるには、EC2 マイクロインスタンスのみを使用。  

- オンデマンド  
オンデマンドインスタンスでは、実行するインスタンスに応じて、コンピューティングキャパシティーに対して時間あたりまたは秒あたりの料金が発生。アプリケーションの需要に応じて、コンピューティングキャパシティーを自在に増減でき、料金は、使用するインスタンスについて、指定された時間料金の支払いのみ  

- リザーブドインスタンス  
オンデマンドインスタンスに比べて料金が大幅に (最大 75%) 割引、1 年または 3 年の期間で購入できる。  
 - スタンダード・・・アベイラビリティーゾーン、インスタンスサイズ、およびネットワークタイプを変更する柔軟性が備わっている。  
 - コンバーティブル・・・予約期間中に別のインスタンスファミリー、オペレーティングシステム、またはテナンシーに変更できる

- スポットインスタンス  
Amazon EC2 スポットインスタンスを使用すると、オンデマンド価格から最大 90% 割引で予備の Amazon EC2 コンピューティングキャパシティーをリクエストできる。開始および終了時間が柔軟なアプリケーションにおすすめ  


## Elastic IP アドレス  
双的クラウドコンピューティング用の固定IPアドレス。Elastic IP アドレスはユーザーの AWS アカウントに割り当てられ、解放するまでユーザーのアドレスになる。Elastic IP アドレスは静的であり、時間の経過とともに変わることはない。  
Elastic IP アドレスが実行中のインスタンスに関連付けられていない場合や、停止しているインスタンスやアタッチされていないネットワークインターフェイスに関連付けられている場合は、時間毎に小額の料金が請求される。  