# Amazon Relational Database Service  
クラウド上のリレーショナルデータベースのセットアップ、オペレーション、スケール操作が簡単になる。ハードウェアのプロビジョニング、データベースのセットアップ、パッチ適用、バックアップなどの時間がかかる管理タスクを自動化しながらコスト効率とサイズ変更可能なキャパシティーを提供  

メモリ、パフォーマンス、またはI/Oに最適化されたいくつかのデータベースインスタンスタイプで利用できAurora, PostgreSQL, MySQL, MariaDB, Oracle, SQL Serverなど6つの使い慣れたデータベースエンジンから選択できる  

AWS Database Migration Serviceを使用すると既存のデータベースをAmazonRDSに簡単に移行またはレプリケートできる。  
  
マルチ AZ 配置は、データベースインスタンスの可用性と持続性を高め、プロダクションデータベースのワークロードに最適。マルチ AZ データベースインスタンスをプロビジョニングすると、Amazon RDS は異なるアベイラビリティーゾーン (AZ) のスタンバイインスタンスにデータを複製する。   

## ストレージタイプ  
ストレージタイプは「汎用SSD」,「プロビジョンドIOPS SSD」,「マグネティック」の3つ。
基本的には汎用SSDを利用し、高いIOPSが求められる場合などはプロビジョンドIOPS SSDを選ぶ。
  
## バクアップ/リストア  
自動バックアップ機能によってデータベースインスタンスのポイントインタイムリカバリが可能になる。またデータベースのスナップショットはS3に保存するユーザー主導型のバックアップで明示的に削除するまで保持される。必要に応じてスナップショットから新しいインスタンスを作れる。また利用している途中でインスタンスタイプを縮小することができる  
  
手動スナップショットは任意のタイミングでRDBのバックアップを取得できるサービス。必要に応じて、取得できるが1リージョンあたり１００個までという取得数の制限がある。
  
RDSにデータをリストアする場合は、自動バックアップ及び手動で取得したスナップショットから新規RDSを作成する。  
  
直近5分前から最大35日前までの任意のタイミングの状態のRDSを新規に作成することができるサービス。自動バックアップを有効にする必要がある。  
  
## 料金  
実際に使用した分のみ支払う。オンデマンドインスタンスかリザーブドインスタンスを利用できる。  
リザーブドインスタンスでは1年契約または3年契約でDBインスタンスを予約できDBインスタンスのオンデマンド料金と比べて大幅な割引を受けられる。  
支払い方法は『全額前払い』、『一部前払い』、『前払いなし』の3つの方法が用意されている。

様々なユースケースに合わせて最適化されたインスタンスタイプを選択できる。

## リードレプリカ  
RDSデータベースインスタンスのパフォーマンスと耐久性が向上する。これを使用すれば読み取り頻度の高いデータベースのワークロードに対して、単一DBインスタンスキャパシティーの制約を超えて伸縮自在にスケールアウトできる。  
リードレプリカは、読み取り専用接続のみ許可される DB インスタンスとして動作する。
  
  
|  マルチAZ配置  |  マルチリージョン配置  |  リードレプリカ  |
|  ----  |  ----  |  ----  |
|  主な目的は高可用性  |  災害復旧とローカルパフォーマンス  |  主な目的はスケーラビリティ  |  

## セキュリティ  
- ネットワークセキュリティ・・・RDSはVPCに対応しているため、インターネットに接続できないAWSのVPCネットワーク内で利用可能なサービス。  

- データ暗号化・・・暗号化オプションを有効化することで、ストレージやスナップショット、ログなどのRDSに関連するすべてのデータが暗号化された状態で保存される。このオプションは途中から有効化することはできない。  
  

KMSで管理するキーを使ってデータベースを暗号化できる。　　
  
DBインスタンス、保存データ、自動バックアップとスナップショットを暗号化することができる。 
　　
# Amazon Aurora  
Amazon AuroraはMySQLおよびPostgreSQLと互換性のある、クラウド向けのリレーショナルデータベースであり、従来のエンタープライズデータベースのパフォーマンスと可用性に加えオープンソースデータベースのシンプルさとコスト効率性も兼ねそろえている。  

Auroraは標準的なMySQLデータベースと比べて最大で5倍、標準的なPostgreSQLデータベースと比べて最大3倍高速。また商用のデータベースと同等のセキュリティ、可用性、信頼性を10分の1のコストで実現する。RDSを使った完全マネージド型サービス。  

最大15個の低レイテンシーリードレプリカ、ポイントインタイムリカバリ、S3への継続的なバックアップ、3つのアベイラビリティーゾーン間でのレプリケーションにより優れたパフォーマンスと可用性を発揮する。  

Auroraのプライマリインスタンスに障害が発生した場合にレプリカインスタンスがプライマリインスタンスに昇格することでフェイルオーバーを実現する。  

## エンドポイント  
Auroraでは3つのエンドポイントが作成される  

- クラスタエンドポイント・・・Auroraクラスタのうち、プライマリインスタンスに接続するためのエンドポイント。クラスタエンドポイント経由で接続した場合、データベースのすべての操作を受け付けることができる。  

- 読み取りエンドポイント・・・Auroraクラスタのうちレプリカインスタンスに接続するためのエンドポイント。読み取りエンドポイント経由で接続した場合、データベースに対しては参照のみを受け付けることができる。  

- インスタンスエンドポイント・・・Auroraクラスタを構成する各DBインスタンスに接続するためのエンドポイント。接続したDBインスタンスがプライマリインスタンスである場合はすべての操作が可能。レプリカインスタンスである場合は参照のみ。

[【AWS】知識ゼロから理解するRDS超入門](https://miyabi-lab.space/blog/31)