# Amazon Route53  
ドメイン管理機能と権威DNS機能のサービス。  
  
新規ドメインの取得や更新などの手続きができる。自動更新機能もあり、ドメインの更新漏れといったリスクも回避できる。  
  
DNSはドメイン名とIPアドレスを変換するシステムのこと。権威DNSとはドメイン名とIPアドレスの変換情報を保持しているDNSのことで、変換情報を保持していないDNSと区別するときに使う。保持しているドメイン名以外の名前解決をリクエストしても応答しない。キャッシュDNSは別途用意が必要  

## ホストゾーンとレコード情報  
ホストゾーンとはレコード情報の管理単位を表す。通常はドメイン名。例えば「example.com」のレコード情報を管理する場合のホストゾーンは「example.com」となり、レコード情報は「www.example.comはIPアドレスが192.168.0.100」であるといったドメイン名とIPアドレスを変換するための情報。  
レコード情報にはAレコード、MXレコード、CNAMEレコードといった種類があるが、Route53で特徴的なレコードとしてはAliasレコードがある。これはレコード情報に登録する値として、CloudFrontやELB、S3などのAWSリソースFQDNを指定できる。CNAMEとの違いとしてはアZone Apexも登録できること  

Zone Apexは最上位ドメインのことで、サブドメインを含まないドメイン名を指す  

## トラフィックルーティング  
名前解決の問い合わせに対してどのように応答するかを決める7種類のルーティングポリシーがある。  要件や構成に合わせて適切なトラフィックルーティングを指定することで可用性や応答性の高いシステムを構築することができる。  

- シンプルルーティングポリシー・・・特殊なルーティングポリシーを使わない標準的な１対１のルーティング  
- フェイルオーバールーティングポリシー・・・アクティブ/スタンバイ方式でアクティブ側のシステムへのヘルスチェックが失敗したときにスタンバイ側のシステムへルーティングするポリシー。  

- 位置情報ルーティングポリシー・・・ユーザーの位置情報に基づいてトラフィックをルーティングする際に使用する。これを使うことでに日本からのアクセスには日本語のコンテンツが配置されたサーバーに接続するといった制御ができる。  
- 地理的近接性ルーティングポリシー・・・リソースの場所に基づいてトラフィックをルーティングし、必要に応じてトラフィックをある場所のリソースから別の場所のリソースに移動する際に使用する。  
- レイテンシールーティングポリシー・・・複数個所にサーバーが分散されて配置されている場合に、遅延が最も少ないサーバーにリクエストをルーティングする。特定のサーバーだけ高負荷になった場合にリクエストを分散することができる。  
- 複数値回答ルーティングポリシー・・・１つのレコードに異なるIPアドレスを複数登録して、ランダムに返却されたIPアドレスに接続する。正常に稼働しているサーバーに対してのみアクセスを分散させることができる。  
- 加重ルーティングポリシー・・・指定した比率で複数のリソースにトラフィックをルーティングする際に使用する。拠点を跨ってリソースの異なるサーバーが配置されている場合にリクエスト比率を調整することができる。  

## トラフィックフロー  
ルーティングポリシーを組み合わせると各レコード間の設定が複雑になることがあるがトラフィックフローはそれらの組み合わせをビジュアル的にわかりやすく組み合わせるためのツールを使って定義できる。  

## DNSフェイルオーバー  
DNSフェイルオーバーはフォールトレラントアーキテクチャで、システムに異常が発生した場合でも被害を最小限度に抑えるための仕組みのことを指す。  
DNSフェイルオーバーはヘルスチェックの結果により発動し、ヘルスチェックには３種類ある。  
