# Well-Architected  
クラウドアーキテクトがアプリケーションやワークロード向けに高い安全性、性能、障害体制、効率性を備えたインフラストラクチャを構築する際に役立つ。5つの柱(優れた運用効率、セキュリティ、信頼性、パフォーマンス効率、コスト最適化)に基づいてお客様とパートナーがアーキテクチャを評価し、時間とともに拡大できる設計を実装するための一貫したアプローチを提供する。  


- 優れた運用効率の柱(Operational Excellence)ではビジネス価値を提供するためのシステムの実行とモニタリング、およびプロセスと手順の継続的な改善に焦点を当てている。主なトピックとしては変更の自動化、イベントへの対応、日常業務を管理するための標準化などが含まれている。  

- セキュリティの柱(Security)では情報とシステムの保護に焦点を当てている。主なトピックにはデータの気密性と整合性、権限管理における特定と管理、システムの保護、セキュリティイベントを検出する制御の確立などが含まれる。  

- 信頼性の柱(Reliability)はワークロードが意図された機能を期待通りに正しく一貫して実行することを保証することに重点を置いている。回復力のあるワークロードは生涯から迅速に回復してビジネス及びお客様の要望に応える。主なトピックには、分散システムの設計、復旧計画、変更の処理方法が含まれる。  

- パフォーマンス効率の柱(Performance Efficiency)ではITおよびコンピューティングリソースの効率的な使用に焦点を当てている。主なトピックにはワークロードの要件に応じた適切なリソースタイプやサイズの選択、パフォーマンスのモニタリング、ビジネス要件の増大に応じて効率を維持するための情報に基づいた意思決定が含まれる。  

- コスト最適化の柱(Cost Optimization)は不要なコストの回避に重点を置いている。主なトピックとしては費用が発生する箇所の把握と管理、最適で正しい数のリソースタイプの選択、時間経過に伴う支出の分析、過剰な出費を抑えながらのビジネスニーズに対応したスケーリングなどが含まれる。　  

# ベストプラクティス  
11の原則  
1. スケーラビリティの確保・・・需要の変化に対応できるアーキテクチャを設計  
2. 環境の自動化・・・システムの安定性・整合性及び組織の効率性を改善するための主要プロセスを自動化する  
3. 使い捨てリソースの使用・・・サーバーなどのコンポーネントを一時的なリソースとして利用・設計する  
4. コンポーネントの疎結合・・・コンポーネント間の相互依存を減らした構成とすることで、1つのコンポーネント変更や障害の影響を削減する。  
5. サーバーではなくサービス(サーバレス)・・・マネージド型サービスとサーバレスアーキテクチャにより効率的な運用を実現  
6. 最適なデータベース選択・・・ワークロードに応じた最適なデータベース技術を利用する  
7. 増大するデータ量の対応・・・IoT/ビッグデータなどで絶えず増加するデータの保持を効率的に実施する
8. 単一障害点の排除・・・AWSのサービスの多くは高可用が保証されているものが多いものの、以下の主要サービスはELBなどによる高可用設計が必要(EC2, Direct Connect, RDS)  
9. コスト最適化・・・リソースが適切なサイズから必要に応じたスケールアウト・スケールインの実施と最適な料金プランの選択  
10. キャッシュの利用・・・繰り返し取り出すデータやコンテンツについてはキャッシュを利用する構成とする  
11. セキュリティの確保・・・全てのレイヤー・協会・リソース内/外においてセキュリティを実装する  